# mythroad
老硬盘里翻出来的东西，是以前斯凯mrp平台的一些备份文件，不知道里面有些什么

DSM_GM.mrp是在拨号界面按  * # 220806 # 启动的入口（也有说是  * # 220807 # 不记得了）

以下内容2019/3/21直接复制的 https://baike.baidu.com/item/mrp%E8%BD%AF%E4%BB%B6/5386528?fr=aladdin

mrp软件MRP格式游戏，是由【杭州斯凯网络科技有限公司】开发的一种轻量级的虚拟平台MINIJ平台格式文件，用标准的ANSI C编写。我们也可以说它是国产机专用游戏格式，目前MRP程序的应用范围还是比较广的，国内普遍的手机（包括国产的贴牌、杂牌、品牌，已及数量极其庞大的其它山寨机都带有这个平台)
中文名 mrp软件 支持平台 Mini手机平台；MTK平台 文件属性 压缩包 运行内存大小 1KB~700KB 适用机型 大部分国产手机、山寨手机 平台 冒泡开放平台
目录
1 开放平台
2 开发者
3 应用软件
4 模拟器
5 软件特色
6 应用引擎
7 常见问题解答
开放平台编辑
冒泡开放平台 [1] 
开发者编辑
自众冒泡开放平台上线以来，出现了大量民间优秀开发者：天使之翼、默水瓶、eleqian、space等人作出了突出贡献 [2] 
应用软件编辑
RX文件管理器、冒泡开发实验系统、听听音阅、51桌面、十六进制编辑器等
模拟器编辑
mrpoid由天使之翼和其它民间开发者及爱好者共同研发，目前处于内测阶段
软件特色编辑
还有很多大小规模不同的网站。 现已有免费竞技场QQ联网斗地主，QQ2008，QQ2010，MSN，飞信等网络软件及征途，泡泡龙，加勒比海盗等单机游戏和各类杂志、电子书等200多个应用程序………
应用引擎编辑
MiniJ应用引擎：具备十分优异的游戏驱动性能，可以在恶劣的硬件环境下流畅的运行游戏。提供多种游戏存储方式，手机游戏可固化存储于Rom中，也可以动态存储于FlashRom中 支持游戏的空中下载。极小的空间占用量，约为普通JAVA虚拟机占用空间的1/6。
优质低价，MiniJ应用引擎是斯凯自主研发的产品，拥有完全的自主产权。
由标准的ANSI C实现，提供了方便而完整的移植方案，使移植更轻松。
快速的开发环境，基于Brew SDK的PC模拟器支持GB2312、Unicode等字符集。
支持多种手机开发平台（高通Brew平台、TI、MTK、LINUX等平台）
常见问题解答编辑
1、MRP是什么格式？
答：MRP是由斯凯开发的一种专门针对国产机的游戏格式。MRP文件是MiniJ平台的文件，MiniJ是斯凯专门开发出来的针对国产机的游戏平台，类似于一个模拟平台，该平台是一个可以在极其恶劣环境下流畅运行游戏的平台，该平台的文件只有同等Java游戏的1/3大小。另外，虽然该平台叫MiniJ，很多人都以为他就是Mini Java，其实不是的。MiniJ平台的文件并非Java文件，而是用ANSI C写的新程序，因此，也并不存在所谓的Java转MiniJ的工具。
2、为什么我运行MRP应用的时候会出现白屏或者是黑屏的现象，并且有些游戏还会出现一些英文？
答：因为目前市面上的国产收集良莠不齐，特别是黑手机，他们的质量实在是难以让人恭维。有些手机制作商在制作手机的时候，一味地追求快以及压缩成本，所以在制作出来的手机中，很多都采用了质量较为低下的内存模块，这类内存模块质量很差，很容易在运行游戏的过程中出现错误，从而导致了运行MRP应用的时候会出现各种各样的故障。另外，由于斯凯的开发技术还不能说很成熟，所以在开发过程中难免会出现问题，从而导致了开发出来的游戏出现了一些BUG，而导致了在某些手机上会出现问题。而这类问题都是我们无法自行解决的，所以，当出现这些问题的时候可以提交给斯凯官方
3、为什么MRP游戏出得那么慢？
答：因为MRP游戏是由斯凯独立自主开发的游戏，具有自主版权，所以目前只有斯凯自己开发游戏。因此速度自然比较慢。
4、MRP游戏下载需要收费吗？
答：MRP游戏下载不用收费，但是注册需要按实际情况收，目前普遍的游戏收费为1.5～4元不等。当然，期间也有少量免费的电子书。
5、我的手机是支持MRP的，但是为什么我在更新MRP列表的时候会提示保存失败呢？？
答：因为某些手机在开发的时候没有注意太多，导致了当MRP游戏文件夹不存在的时候不会自动创建文件夹，从而导致了保存失败，对于这个问题，大家可以自行创建文件夹。目前已知的有三种【mulgame】、【downdata/MR】和【mythroad】，请各位尝试在手机闪存卡的根目录创建这三个文件夹。
6、如果我的手机支持MRP游戏，那么我可以从哪些途径得到MRP应用呢？
答：如果你的手机支持MRP应用，那么通过两种途径得到MRP应用。一是通过手机的更新列表功能来更新应用列表，或者到官网来下载这些应用。
7、为什么我的MRP版的QQ和MSN经常会断线？
答：这个我也咨询过斯凯的人，他们说是因为国产手机在屏幕灯熄灭的时候，就会自动进入“省电模式”，在这个模式下，所有的后台程序都会被挂起来停止运行，从而导致了QQ和MSN无法向服务器发送在线请求。当服务器长时间没有收到在线请求的时候，就会导致服务器与手机断开连接，从而导致了掉线。目前没有有效的解决方法，但是有些网友提供了一些“偏方”，但是经证实，仅仅适合于部分的手机，这里大家可以试试：
方法一：在手机设置里→网络设置→GPRS连接→改为【永久连接】
方法二：在手机设置里→手机设置→待机菜单设置→屏幕保护→选择【小时钟】，保存后退出。
以上方法仅仅适合于部分的机型，如果你有更好的方法，或者是你发现了你的方法在你的手机或者是大部分人的手机上面都可行，你可以到官方论坛留言告诉大家，到时候我会将你所提供的方法记录到这个FAQ当中。
8、如何判断我的手机是否带MiniJ平台（支持MRP格式应用）
答：目前判断你的手机是否支持MRP应用大概有6个方法。
①查看你的手机游戏是否存在一个【更新列表】的功能，如果有，那么就是说你的手机很有可能支持MRP应用，如果没有这个，那么很有可能你的手机并不支持MRP应用。
②查看你的手机闪存卡的目录，看看是受存在一个【mulgame】或者是【mythroad】或者是【downdata/MR】三个中其中一个（非人为创建的），如果有，那么就应该是支持MRP应用的，如果没有，那么很有可能是不支持的。
③在待机状态下（也就是在桌面的背景图案下），直接按手机的“*#220807#”（不含引号），看看手机是否有反应（此反应表现为：一直接打开一个游戏列表，二打开网页），如果有反应，那么很有可能就是支持MRP应用的，如果没反应，那么很有可能是不支持MRP应用的。
④在打开游戏列表的时候出现了“请稍后……”这样的字眼，并且需要稍等一小段时间才能进入游戏列表的，那么很有可能该手机支持MRP应用，如果没有出现类似的停顿就直接进入到游戏列表中的，那么很有可能是不支持MRP应用的。
⑤如果你打开的游戏列表的背景如下图所示，那么你的手机很有可能是支持MRP应用的，如果不是下图的画面，那么你的手机可能并不支持MRP应用。
⑥最后一个是通过从众多网友当中收集二来的一个支持MRP应用的列表，大家可以直接对照下表来看看自己的收集是否在行列当中。如果你的收集型号出现在列表当中，而且你确认品牌型号都没有错，那么恭喜你，你的手机是支持MRP应用的。如果没有，也不用灰心，因为这个列表已知在完善当中，这里所收集的仅仅是很少的一部分，所以大家还是可以通过以上方法来辨别。
9、我下载了MRP的游戏了，但是我是新手，我要把这些文件放到哪个目录呢？
答：目前已知的有三种，一种是【Mulgame】（我手机就是这个目录），另外一种是【mythroad】、【downdata/MR】（感谢【yhj1472】提供此目录）你直接在你的手机闪存卡创建这三个目录中的其中，然后把游戏文件当到这个文件夹即可，如果第一个目录不行，你可以把目录名改成第二个目录名。另外，如果你的手机并不是这两个目录，而是别的目录，你可以到官方论坛寻求帮助
10、我的MRP应用中有很多.sid的文件，请问这些是什么文件？
答：这些都是些注册文件，每一个sid文件都有一个对应的MRP文件，例如有一个MRP应用文件名为【123.mrp】，那么他所对应的sid文件则为【123.sid】。这些都为注册文件，每一个注册文件都与手机号码绑定，所以这些文件是不通用的，例如你的手机号码是13512345678，那么你用这个号码所生成的sid文件就只能用语这张卡上，如果换了卡，就会提示你重新注册。所以，请保管好你的这些文件，如果丢失，就会导致你重新注册游戏。建议大家定期备份一下这些文件，不要丢失，也不要随随便便用别人的sid文件覆盖掉自己的，否则同样会导致重新注册。
11、如果我想要某些MRP应用，如MRP格式的音乐播放器啊之类的，我可以通过哪些途径向斯凯反应呢？
答：最简单的途径就是在官方论坛里直接留言，这个是最简单的途径。当然，如果你觉得这样麻烦的话，大家可以直接联系斯凯的客服
12、如果我下载的MRP应用出现了问题，我该怎么处理？
答：如果是MRP出现了问题，而自己不知道如何解决的话，可以到官方论坛来，我们会统一把问题反应给斯凯进行处理的。
13、为什么我用手机下载MRP应用的时候无法下载，总是下载到一定程度的时候会停住下载不了？好像超过100KB的都有这种情况发生，请问这是为什么？
答：目前这个现象很普遍，出现这个情况有多方面的原因：
①手机内存过小的原因，因为目前的MRP手机都是下载完之后才写入卡上的，所以如果你的手机的内存过小的话就会出现这个问题。目前内存过小这个原因我们无法自行解决，但是可喜的是自从官方论坛向斯凯的人反应过这个问题后，他们已经开始着手开发新的程序了，新的程序可以接管MRP下载，从而解决由此带来的问题。
②当地网络服务商的问题。目前很多地方的电信、联通网络都限制了连续读取的数据大小，特别是CMWAP接口的，所以在这些地方使用这些网络的话就有可能会导致下载失败。对于这个问题，解决方法很简单，进入游戏菜单之后，点击【更新列表】→【网络设置】→将其改为【CMNET】，这样就可以进行下载了。或许有人会问，这样会不会收取CMNET流量啊。这个不用担心，我咨询过移动和联通，他们都说只要你连接的不是WWW开头的网址，就算设置了CMNET，也是收取CMWAP流量的。而且我也多次亲自测试过（我的游戏更新都是用CMNET接口的），没有产生CMNET流量，所以大家可以放心使用。如果你还不确认，那么你可以拨打当地的运营商。
参考资料
1.  冒泡开放平台  ．冒泡开放平台[引用日期2013-01-09]
2.  优秀开发者  ．冒泡开放平台[引用日期2013-01-09]